+++
title = "Некрос"
description = ""

[taxonomies]
tags = ["некроманты", "культура", "антропология"]
+++

**Некрос** — далёкие земли за пределами Эфрикк, точное географическое положение не известно. Население представлено магами, практикующими некромантию и подконтрольными им сущуствами. Единственный контакт был во время Войны с Некросом.

**Природные условия.** Жаркий засушливый регион. Отсутствуют значительые как сезоннные, так и суточные колебания температуры.

**Быт и материальная культура.** Население носит одежду из выделанной кожи — как правило, из шкур местных рептилий и крупных членистоногих. Монументальное строительство отсутствует: ночлег устраивается под открытым небом или в естественных укрытиях.

**Социальная организация.** Базовая единица общества — хозяйственная ячейка: семья некромантов и от десятков до нескольких сотен единиц нежити под их контролем. Между ячейками существует слабо выраженная иерархия по способностям к некромантии. К наиболее талантливым относятся как к старейшинам вне зависимости от возраста. Военная иерархия почти полностью отсутствует.

**Отношение к смерти.** Ключевой культурный разлом между Эфрикком и Некросом зафиксирован в записке, обнаруженной в нагрудном кармане пленного некроманта в Галтании:

> Однажды я спросил пленного солдата: «Почему вы не позволяете мёртвым служить?»
> Он посмотрел на меня так, будто я предложил есть детей.

Согласно современному фолклору, при первых заморозках, некроманты массово пытались безуспешно применить свою магию на увядающих деревьях и цвета. Доподлинно не известно имело ли это место в реальности или это просто результат анекдотического творчества.
